---
title: "字节跳动面试"
subtitle: "第一次"
date: 2021-01-05T18:25:51+08:00
lastmod: 2021-01-05T18:25:51+08:00
draft: true
author: "Charmer"
authorLink: "https://oliverdding.github.io"
description: "今天下午第一次字节跳动实习生面试, 给自己打85分"
images: []

tags: ["碎碎念", "面试", "工作"]
categories: ["工作"]
featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

hiddenFromHomePage: true
hiddenFromSearch: false
twemoji: false
lightgallery: true
ruby: true
fraction: true
fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false

toc:
  enable: true
  auto: true
code:
  copy: true
  # ...
math:
  enable: true
  # ...
mapbox:
  accessToken: ""
  # ...
share:
  enable: true
  # ...
comment:
  enable: true
  # ...
library:
  css:
    # someCSS = "some.css"
    # 位于 "assets/"
    # 或者
    # someCSS = "https://cdn.example.com/some.css"
  js:
    # someJS = "some.js"
    # 位于 "assets/"
    # 或者
    # someJS = "https://cdn.example.com/some.js"
seo:
  images: []
  # ...
---



今天下午, 终于终于等到了字节的第二次一面.

> 为啥是第二次? 因为之前有过一次面试, 挂在一面了, 老实说, 对字节印象很差, 整个面试过程体验很糟糕.

因为charmer在学校, 宿舍不适合面试就想着来教学楼用教师休息室, 谁知道被人占用啦...找了半天没办法, 还有5分钟开始面试了, 只好在一楼露天的桌子上面试了...

2点开始的面试, 面试官非常准时, 掐着表进的(远程面试). 一开始自我介绍, 比起第一次我稳妥了不少, 介绍的很流畅, 这里提醒一下: **突出自己项目的难点, 这是第一个高地, 是引导面试官问问题的地方**. 我把重心放在多线程和I/O复用上, 这也是我很有理解体会的地方.

接下来是操作系统的问题, 显示问了下进程线程, 又穿插了我介绍的项目, 讲了讲串口相关的内容(我的项目用到). 面试官提出来我的方案和I/O复用没啥关系啊(他的意思我知道, I/O复用是要同步阻塞, 是要陷入内核的. 我的方案全在用户空间, 只不过是借用了这一种用一个进程去控制多个套接字的思维). 

紧跟着是计网, 主要问了问TCP, 三次握手啊, 四次挥手啊, 为啥TIME_WAIT啊. 其中我拿到了第二个高地: **我主动提到滑动窗口**, 这里面试官应该是比较惊喜了, 他顺着问你提到这个, 滑动窗口是呢? 那么和拥塞窗口有什么区别呢? 这些都一一作答后, 我对自己的表现打90分.

那么哪里扣5分呢? 哈哈...我的弱项, 算法题. 说真的, 我必须好好地刷刷算法题了, 现在得知我进入二面, 感觉完全是前期的表现足以让面试官忽视我算法的薄弱(欸...有不好的预感, 明天算法题不知道能不能过).

算法题有两个, 第一个不用写代码, 面试官先问了问我知道的排序算法(看我是本科生给的特别优待?). 之后问我`一个省有400万考生，对考生的分数做一个排序`. 我当场想到的是计数排序的思路, 可是我大意了, 说了用hashmap来实现数组可以实现的功能...现在回想真是尴尬死, 明明摸到答案了结果我崴了脚.

第二个算法题来了:

> 给定m个不重复的字符[a,b,c,d], 以及一个长度为n的字符串tbcacbdata, 问能否在这个字符串中找到长度为m的连续子串，使得这个子串刚好由上面m个字符组成，顺序无所谓，返回任意满足条件的一个子串的起始位置，未找到返回-1。比如上面的这个例子，acbd，返回3

没错没错, 就是这么简单, 子串. 我一看完题目, 就想到用滑动窗口+hashmap. 可是可是...编码真的太菜了, 写了1, 20分钟写出一个没法运行的东西, HashMap的一些api和python的map的api弄混了(都怪最近一直用python好久没写java了). 最后面试官看时间差不多了, 让我下去调通调通, 今天先到这.

紧接着, 我问了个智障问题: 你觉得我的表现如何?

哈哈想不到这是面试官最不喜欢的问题. 我的面试官还比较有耐心, 说: 基础很扎实, 但是算法很薄弱.

被魔法攻击了...

晚上接到电话说二面安排在明天, 我刚往宿舍走准备来局游戏...又灰溜溜地回课室了....

希望明日一切顺利, 奥里给!